帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
全員気ィ入れろ
全员听着
こっから試合終了まで第1Qと同じ
クォーター
从现在起 到比赛结束为止和第一节一样
点の取り合い　ランガン勝負だ
是分数的争夺战
俺は負けねぇスよ
我是不会输的
誰にも
不会输给任何人
黒子っちにも
包括小黑子
火神くん
火神
ここをとれれば 黄瀬くんにコピーされない手がもう一つあります
抢到球的话 我还有一个黄濑君无法模仿的办法
一回きりの　単純な手ですけど
虽然是只能用一次的简单的手法
抜かせるな
防住他
シュート
射篮？
じゃねぇ
上当了
アリウープだ
高吊传球
これで　終わりだからな
这就结束了
你的篮球
うおっしゃあぁ
赢——了
嬉しい通り越して信じらんねぇ
高兴死我了简直不敢相信这是真的
負け…たんスか
输了…么
生まれて初めて
有生以来第一次
負…
输…
あれ
咦
黄瀬　泣いてねぇ?
黄濑 在哭？
いや　悔しいのは分かっけど
不服气我可以理解
練習試合だろうたかが
但为区区一个练习赛至于吗
っのボケ
你这白痴
メソメソしてんじゃねーよ
别在那抽抽搭搭的
つーか　今まで負けたことがねーって方がなめてんだよ
要我说 从来没输过这点才让人瞧不起呢
シバクぞ
揍你哦
そのスッカスカの辞書に　ちゃんと「リベンジ」って単語を　追加しとけ
给我在你那一片空白的词典里 加上「雪耻」这个词吧
整列
整队
100対98で誠凛高校の勝ち
100比98 诚凛高中胜
ありがとうございました
多谢指教
地区違うから　次やるとしたら　インターハイ本番スね
因为所在地区不同 下次碰面得等到全国高中联赛开始了
絶対行きます
我们一定会去的
全裸でコクるの嫌だし
再说 我可不想全裸告白
おっし　行くぞ
好了 走吧
はい
是
おい　黄瀬は
喂 黄濑呢
お前の双子座は　今日の運勢最悪だったのだが
虽说你的双子座 今日运势很糟糕
まさか負けるとは思わなかったのだよ
但我还是想不到你居然会输
見にきてたんスか
你来看我们比赛吗
緑間っち
小绿间
まあ　どちらが勝っても不快な試合だったが
当然 你们谁赢了我都不会感到愉快
サルでもできるダンクの応酬
但你对那种猴子都会的灌篮的回敬
運命に選ばれるはずもない
是不会被命运选中的
中学以来っスね　お久しぶりっス
这还是初中毕业后的首次见面吧 好久不见
テーピングも相変わらずスね
你还缠着绷带呢
つか別にダンクでも何でもいいじゃないスか　入れば
话说回来 是不是灌篮都无所谓吧 能进就行
だからお前はダメなのだよ
所以说你不行啊
近くから入れて当然
在近处进球那是应该的
シュートは遠くから決めてこそ価値があるんだ
射篮是离得远进球才有价值
『人事を尽くして天命を待つ』
『尽人事 听天命』
という言葉を習わなかったか
你没学过这句话么
まず最善の努力
首先是尽最大的努力
そこから初めて運命に選ばれる資格を得るのだよ
这之后你才有资格被命运选中
俺は人事を尽くしている
我一直在尽自己最大的努力
そして　おは朝占いのラッキーアイテムは必ず身につけている
而且 时刻不忘携带『早安朝日』占卜节目的幸运物
ちなみに今日は蛙のおもちゃだ
顺便说一下 今天的是青蛙玩偶
だから俺のシュートは落ちん
所以我从不射失
毎回思うんスけど　最後の意味が分からん
我每回都觉得 最后那句根本就是莫名其妙
これが『キセキの世代』No.1シューター
这就是『奇迹世代』排名第一的射手
つーか　俺より黒子っちと話さなくていいんスか
说起来 你不去先找小黑子聊聊吗
必要ない
没必要
B型の俺とA型のあいつは　相性が最悪なのだよ
B型血的我和A型血的他根本不合来
あいつのスタイルは認めているし　むしろ尊敬すらしている
我认同 甚至可以说是尊敬他的风格
だが　誠凛などと無名の新設校へ行ったのは頂けない
但是去诚凛这种毫无名气的新建学校这种事我无法接受
ただ地区予選であたるので来てみたが
想着在地区预选赛上会碰上所以来看看
正直話にならないな
但说实话他们真是不值一提
緑間てめー
绿间你个混蛋
渋滞で捕まったら一人で先行きやがって
一看堵车了就自己先跑了
なんか超恥ずかしいだろうが
害我超丢脸啊
まあ　今日は試合を見にきただけだ
总之 我今天只是来看看比赛
だが先に謝っておくよ
但是我要先道个歉
俺たちが誠凛に負けるという運命はありえない
诚凛只有输给我们的命
残念だが　『リベンジ』は諦めた方がいい
虽然很遗憾 你还是放弃『雪耻』吧
異常なし
并无异常
よかったな
太好了
ご心配おかけしました
让你们担心了
倒れたときはどうなるかと思ったぜ
倒下的时候可真让人担心呢
まあ　何はともあれ
不过 不管怎么说
っしゃ　勝った
太好了 赢啦
帰り　どっかで食べてこうぜ
路上 去哪吃一顿吧
何にする
吃什么
安いもんで　俺金ねー
找便宜点的 我没钱
オレも
我也没钱
僕も
我也是
ちょい待ち
等一下下
今全員の所持金　交通費抜いていくら
除去车票钱 大家手头还有多少
帰ろっか えん
还是回去吧　嗯?
えー　マジでこんだけか
哎　真的只有这点啊
（免费牛排 村上牛）
大丈夫　むしろガッツリいこうか
没关系 咱们既然要吃不如吃个痛快
肉
吃肉去
超大分量
超大盘
每份4kg以上 牛排
30分钟内吃完 免费!!
※没吃完全部费用自理 1万日元
どうしたの　遠慮せずいっちゃって
怎么了 客气什么 吃啊
ガッツリいき過ぎじゃねぇ
这分量也太足了吧
マジこれ食えなかったらどうすんの
真的这要是吃不完怎么办
え　ちょっと　何のために毎日走りこみしてると思ってんの
不是吧我说 你以为每天的跑步训练是为了什么
バスケのためだよ
当然是为了篮球啊
ああいうやつだと分かってたはずなのに
明知道她是那种人
このステーキ　素敵
这个牛排 好棒
注：牛排（ステーキ）和好棒（ステキ）谐音
ごめん　そういうの今マジうざい
抱歉 这种笑话现在说真的很烦
すみません
不好意思
どうした　水か
怎么了 要水么
ギブです
我放弃
黒子
黑子
死んだ
死了
うめー　つかおかわりありかな
好吃 不知道能不能再要一份
ワリィ　要らないんだったらもらっていい…んですか
不好意思 如果你们吃饱了剩下的给我成吗
リスみたいに食っとる
吃得像只松鼠似的
面倒っスから　全部こっち持ってきてください
好麻烦 全部放我这边来吧
牛排轰炸机
火神　ありがとう
火神 谢谢你
推荐菜谱：
☆大脚怪沙朗牛排
☆村上牛汉堡牛肉饼
☆南法风味烤串
全年无休
黄瀬くん
黄濑
ちょっと　話さねぇスか
有空 跟我聊聊么
推荐菜谱：
☆大脚怪沙朗牛排
☆村上牛汉堡牛肉饼
☆南法风味烤串
全年无休
ご馳走様でした
多谢款待
おう　二度と来んな
再也别来了
さすがに食いすぎた
到底是吃多了
いや　お前やっぱ化けもんだな
你可真是怪物啊
でも助かったな
但是多亏你了
よし　じゃ帰ろっか　全員いる?
好了 我们回去吧 人都齐了吗
あれ　黒子は?
咦 黑子呢
いつものことだろう　どうせまた最後尾とかに…
他不总这样吗 肯定又是在队伍最后…
いない
不在
てか　こうしてちゃんと話すのも久しぶりっすね
说起来 真是好久没这么聊过了
怪我　大丈夫スか
你伤得重不重
はい　大丈夫です
不重 我还好
そういえば　緑間っちに会ったっスよ
对了 我碰到小绿间了
正直　あの人はちょっと苦手です
说实话 我不知道怎么和他相处
そういやそうだったスね
可不是吗
けど
但是
あの左手は半端ねースよ　実際
他的左手可不是盖的 真的
蟹座がいい日は特に
特别是巨蟹座运势好的时候
はい
是的
まぁ　今日は見に来ただけらしいスわ
当然 他今天好像只是来看看
それより
比起他来
黒子っちにも振られ　試合にも負けて
我既被小黑子甩了 又输掉了比赛
高校生活いきなり踏んだり蹴ったりっスわ
高中生活刚开始就坏事不断
ダメもとでも
就算明知不行
一応マジだったんですよ
我可也还是认真地试了啊
ひっくり返りますよ
小心别仰过去了
すみません
对不起
冗談っすよ
开玩笑的啦
そんなことより話したかったのは訳を聞きたかったんすよ
其实我更想问的是你的理由
なんで
为什么
全中の試合が終わった途端
在全国中学比赛结束的时候
姿を消したんスか
你选择了消失
まったく　誰も気づかないなんて
真是的 居然谁都没注意
影薄いにも程があるわ
再没存在感也要有个限度啊
黒子　あいつ携帯持ってねぇのかよ
黑子 不知道那家伙有没有手机
てかすぐフラフラどっか消えるって
一眨眼就不知道遛到哪去了
子犬か
他是小狗么
それより早く見つけましょう
别废话 快点找吧
逆エビの刑は　それからかな
找到后 再让他尝尝抱腿摔的厉害
ったく
真是的
ほら　こちこち
喂 这边这边
おい　こっちパスパス
喂 这边这边 传球
ストリートか
街头篮球
日本じゃ久しぶりに見るな
好久没在日本看到了
わかりません
我不知道
帝光の方針に疑問を感じたのは
对帝光的方针抱有疑问
たしかに決勝戦が原因です
的确是因为决赛
あの時　僕は何かが欠落していると思った
那时候我觉得好像欠缺了什么
スポーツなんて　勝ってなんぼじゃないスか
竞技嘛 赢球不就好了吗
それより大切なことなんてあるんスか
有比那更重要的东西么
こちこち
这边这边
僕もこの前までそう思っていました
我直到不久前也是这么认为的
だから何がいけないかは　まだはっきりわからないです
所以具体缺什么 我还不清楚
ただ
只是
僕はあの頃　バスケが嫌いだった
我那时候 讨厌篮球
ボールの感触　バッシュのスキール音
篮球的触感 球鞋在地面的摩擦声
ネットをくぐる音
球进的声音
ただ好きで始めたバスケなのに
明明是因为喜欢才开始打篮球的
だから火神君に会って
所以遇到火神
本当にすごいと思いました
真的觉得他很厉害
心の底からバスケットが好きで
他发自内心地喜欢篮球
ちょっと怖った時や腐った時もあったみたいだけど
虽说也会有害怕或者消沉的时候
全部　人一倍にバスケに対して　真剣だからだと思います
我想那都是出于他对篮球加倍的认真
分かんねっすわ
我不明白
けど一つ言えるのは
但是有一点…
黒子っちが火神を買う理由はバスケの姿勢だとしたら
如果小黑子相中火神是因为他对篮球的态度的话
黒子っちと火神は
小黑子你和火神
いつか　決別するっスよ
总有一天 会分道扬镳的
俺と四人との決定的な違い
我还有那四人的决定性的不同
それは身体能力なんかじゃなく
不在于什么身体素质
だれにも　俺にも真似できない才能をそれぞれ持ってるってことっす
而是他们各自拥有着包括我在内无人能模仿的才能
今日の試合で分かったんス
今天的比赛让我看出
あいつはまだ発展途上
他还在成长中
そして『奇跡の世代』と同じ　オンリーワンの才能を秘めている
而且和『奇迹世代』的人一样 有着其独有的才能
今は未完成な挑戦者っス
他现在只是不成熟的挑战者
ただ我武者羅にプレーして　強敵と戦うことを楽しんでいるだけのね
只知道打球 单纯享受与强敌战斗的过程
けど　いつか必ず
然而 总有一天
『奇跡の世代』と同格に成長して　チームから浮いた存在になる
他会成长到与『奇迹世代』同样的水准 从队伍中脱颖而出
その時火神は　今と変わらないでいられるんスかね
那个时候的火神还能保持现在的态度吗
てめぇ何フラフラ消えてんだよ
你这混蛋 晃悠到哪去了啊
よう
你好
聞いてたんスか
都听到了么
聞いてたじゃねぇよ
谁关心这个
お前なにいきなり黒子ラチってんの
你干嘛突然把黑子拐走
は　ちょっとぐらいいいじゃないっスか
啥 就一小会儿没关系吧
帰れねんだよ
我们都回不去了
監督が責任あるってうるさくてよ
教练要我们负责任 烦死了
ったくさ
真是的
みんなで探してたんだよ
大家都在找他
ウジャウジャいいんじゃん
一群人聚在这
おら　もう十分遊んだろう
我说 你们已经玩够了吧
代われ代われ
换人换人
こっちだって来たばっかだよ
我们也是刚刚才来的
順番を追って
要讲先来后到吧
順番
先来后到
まぁまぁ
算了算了
ここはほら　バスケで決めるとか　どう
就用篮球来决定吧 怎么样
何だあいつら　柄悪いな
那群人在搞什么 真低级
よっしゃ
好球
あら～やるな　負けちゃう
哎呀 挺能干啊 我们要输啦
よし　これで決め
好 这样就…
ちょ　なんだよ今の
刚才那算什么啊
３対３だろ
スリーオンスリー
是3对3比赛吧
はい　バスケってつったろう
什么 只是说用篮球决定
３対３なんて一言も言ってねーし
スリーオンスリー
谁也没说过是3对3吧
なんだよそれ　んな卑怯な
那算什么啊 太卑鄙…
え　なんて
咦 你说什么
わりぃ　よく聞こえなかったわ
抱歉 我听不太清
どうみても卑怯です
怎么看都觉得卑鄙
あっツ　ってかなんだてめぇ　どっから湧いた
啊 痛 干什么啊你 从哪冒出来的
そんなバスケはないと思います
我认为这不叫篮球
何より暴力はダメです
使用暴力是万万不可的
なーにをやっとんじゃ
那家伙在干吗啊
黒子っち
小黑子
あ　いきなりなんだてめぇ
啊 突然冒出来说什么啊你
いんだね今時
不错嘛 现在还有这种人
いいぜ　別に
很好啊 没关系
じゃあバスケで勝負してやるよ
那还是用篮球决定吧
あのー　俺らも混ざっていいっすか
请问 能让我们也加入吗
つうか　何いきなりかましてんだてめー
话说 你突然掺和什么啊
ででででけぇ
啊好好好好高
なんじゃ
什么情况
五対三でいいぜ
5对3就可以了
かかってこいよ
放马过来吧
なんだと
你说什么
瞬殺
秒杀
すげぇ
好厉害
お前は　何を考えてんだ
你这家伙 想什么呢
あのまま喧嘩になったら　勝てるつもりだったのかよ
就那样打起来的话 你以为你能赢么
いや　１００％ボコボコにされてました
不能 百分之百被揍得很惨
てめぇ
混蛋
見てください　この力コブ
请看 我的肌肉
ねぇし
哪有
黒子っちってたまにすごいよね
小黑子有时候挺厉害呢
それでもあの人たちはひどいと思いました
即便如此 我也觉得那些人很过分
だから言っただけです
所以才过去的
だからその先を考えろ
都说了让你做事想想后果
忘れてました
我忘了了
って忘れてましたじゃねぇよ
说句忘了就行了吗
すいませんでした
对不起
自分でも百パーボコられるって言ってだろう
你自己不也说百分之百会被扁吗
すいませんでした
对不起
んじゃあ　俺はそろそろ行くっすわ
那我也差不多该走了
最後に黒子っちと一緒にプレーできたしね
最后也和黑子一起打了球呢
あと　火神っちにもリベンジ　忘れてねぇっすよ
还有 我可没忘记要找小火神雪耻哦
か　火神っち
小…小火神
黄瀬君は認めた人には何々『っち』をつけます
黄濑君管他认同的人都叫小什么
よかったですね
太好了
いやだけど
我才不要呢
予選で負けんなよ
可别输在预赛了哦
火神君　ひとつだけ聞かせてください
火神同学 我想问你一句话
あの話を聞いてましたか
刚才的谈话你听到了吗
決別するとかしないとか
散不散伙什么的吗
ていうか　それ以前に俺　お前と気ィ合ってねぇし
说起来我之前跟你根本不投缘吧
一人じゃ無理だって言ったのはおめぇだろう
说「一个人是不行」的是你吧
だったらいらねぇ心配すんな
那就别操没用的心
それに
再说了
いつも光と共にある
时刻站在光的背后
それが　お前のバスケだろう
才是你的篮球吧
火神君は結構　言いますね
火神同学 你很会说呢
うるせぇよ
你好烦啊
あ　いた　もう
啊 找到了 真是的
よーし　帰るぞ
好了 回去喽
火神君 た　助け
火神同学 救…救我
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当の事を
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとかナントカカントカ言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手に騙くらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体ボクは何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクはボクを笑うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（青い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
水戸部　何落ち込んでんだよ
水户部 你怎么无精打采的
え　一年は心配
啥 担心一年级的?
大丈夫　パン買うだけじゃん
没事的 不就买个面包吗
なあ　つっち
对吧 阿土
ああ　なんで会話が成り立つんだろう
对 你是怎么跟他对话的
先说两点
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑